项目碰到的问题 

## Doctype 的作用 

DOCTYPE是document type (文档类型) 的缩写。<!DOCTYPE >声明位于文档的最前面，处于标签之前，它不是html标签。主要作用是告诉浏览器的解析器使用哪种HTML规范或者XHTML规范来解析页面。

## link 和 @import 的区别 

**1、从属关系区别**

@import是 CSS 提供的语法规则，只有导入样式表的作用；link是HTML提供的标签，不仅可以加载 CSS 文件，还可以定义 RSS、rel 连接属性等。

**2、加载顺序区别**

加载页面时，link标签引入的 CSS 被同时加载；@import引入的 CSS 将在页面加载完毕后被加载。

**3、兼容性区别**

@import是 CSS2.1 才有的语法，故只可在 IE5+ 才能识别；link标签作为 HTML 元素，不存在兼容性问题。

**4、DOM可控性区别**

可以通过 JS 操作 DOM ，插入link标签来改变样式；由于 DOM 方法是基于文档的，无法使用@import的方式插入样式。

浏览器内核 

  \3. 项目追问细节 

  \3. 根据项目展开问性能优化 

  \4. 节流防抖, 手写. 

  \4. 垃圾回收 

  \5. const var let区别 (最简单的一道) 

  \6. 浏览器缓存 

\3. 场景题：前端给页面加水印，说说各种编码的特点，说说数字签名的特点 

  \4. 场景题：实现协同编辑，说说你认为的技术关键点 

  \5. js数据类型，怎么区别array和object 
this指向问题 面试官写了段代码让指出输出
原型和继承
event loop
promise
get post区别及应用场景
浏览器缓存

  \6. 原型链，es6 class怎么设置原型、静态、实例方法 

  \7. let、const区别，const声明了数组，还能push元素吗，为什么？ 

  \8. 说说你经常使用到的array方法，类数组怎么转换为数组，说说你知道的所有方法 

  \9. DOM怎么添加事件 

  \10. cookie、localstorage的区别，哪些情况和设置，请求不会携带cookie 

  \11. 说说fetch，优缺点？怎么做polyfill 

深拷贝、浅拷贝 

  \7. 做一道 html 题目, 叫你解释 怎么渲染, 这个过程!!!! (我是真没想到会这样出题.) 

  \8. 根据我说的再发问追问细节,为什么会这样 (这里完全不会, 乱扯) 

  \9. 做一道 js 的题 (考查的是作用域链, 然后说普通函数换成 箭头函数会怎么样. )? (这道题还行) 

  \11. 生命周期的作用, 什么时候调用的? 

  \12. update 这个生命周期什么时候触发? 

  \14. 模板中 如何 确定用了哪些 data的属性, 哪些没有用到?

HTML5 新特性 

清除浮动 

CSS样式权重 

项目有没有后台，你通过什么拿取后台数据的 

 有没有接触过Node.js 

 原型和原型链 

 call、apply、bind的区别 

 用call、apply、bind能改变箭头函数的this指向吗 

 Promise，它有哪些常用的API 

 浏览器的同源策略 

 跨域 

 事件循环 

 哪些是微任务，哪些是宏任务 

 防抖节流 

 数组常用API 

 map方法 

 filter方法 

 reduce方法 

 浏览器缓存机制，图片资源、JS资源、CSS资源等第一次进入网站的时候需要下载，第二次进直接从本地取了，这样是怎么实现的，它怎么判断是从本地取还是从服务器取？ 

 ==和===的区别 

 Set和Map 

 水平垂直居中 

1、问笔试题最后一道大题，promise异步同步。

3、个人项目，用户登录态保持。

this指向问题 面试官写了段代码让指出输出
原型和继承
event loop
promise
浏览器缓存

 margin-top:-50%是相对于它的父元素的50%还是它自身元素的50%？（这个记错了，是父元素的50%，水平垂直居中是设置成宽度高度一半的负值才对，不是50%） 

 data里面有a对象，它里面没有b属性，在mounted生命周期里this.a.b = 1;这个b的值能渲染到页面上吗？可以渲染到模板上吗？ 

v-on监听的是哪个事件？ 

 想要这个CSS只在当前这个组件有效怎么设置 

 v-text和v-html 

 v-text:<div>123</div>，这个div标签会在页面上吗

哪些样式可以继承 

怎么垂直居中 

relative 和 absolute 的区别 

数组去重 

[排序]() 

异步原理 

反问

  1.js的数据类型内存存储 

  2.判断数据类型方法（从这过后，每次我要拓展，面试官都说，不用了，我相信你会） 

  3.实现深拷贝 

http协议 

 请求方法 

 get/post 

 post内容 

 url构成 

 dns协议 

 渲染过程 

 position 

 cookie属性 

 缓存cookie webstorage 

 项目难点 

promise.then等链式调用的实现 

 promise状态的更新 

 [keep]()-alive实现的机制 

 [keep]()-alive更新 

 路由原理 

 路由状态维护 



<hr>

## 思谋科技

1. flex 
2.  盒模型 
3. H5的新特性 
6.  事件循环机制 
7.  垃圾回收机制 
8.  六大继承及原理 
9.  箭头函数 
8. 闭包 
9. this.$set 

###  [思谋科技]()二面（65min） 

1.  position 
2.  flex 
3.  盒模型 
4.  animation和transition 
5.  JS的基本类型 
6.  数组和类数组 
7.  大数据渲染（documentFrame、虚拟列表） 
8.  call、apply、bind 
11.  es6 
12.  new的过程 
13.  promise 
14.  async await 
15.  遍历器（for of） 
16.  requestFrame 
17.  事件循环机制 
18.  同源策略 
19.  预检请求 
20.  闭包 
21.  Object.defineProperty()，proxy 
22.  防抖、节流 
23.  DFS[算法题]()

<hr>

 定位代码的优化(项目相关) 

 emit的使用 

 父子组件用object传值 

 项目相关 

 trim的实现 this指向 

 箭头函数 

 var let const 

 盒模型 

 css选择器及其优先级 

 内联优先级 

 js基本类型 

 千分位

  4.内存泄漏 

  5.垃圾回收 

  6.用过es6哪些（我说基本都用过，又给他说了些后面的新特性）（面试官：好好好，我随便问两个吧） 

  7.promise 

  8.async await 
  \3. 给你一个异步函数 func(a, b) {return a+b}，实现一个函数func2(接收一个数组) {使用func得到所有数字的累加和 }，怎样实现最快？ 
  \4. 谈谈对闭包的理解 
  \6. 谈谈你最近接触的新技术 

##   如何在页面上画一个三角形 

```css
.trangle {
	content: '';
	width: 0;
	height: 0;
	border: 30px solid;
	border-color: transparent transparent red transparent;
}
```


css部分

1.BFC

2.flex和grid布局

3.三栏布局

4.浮动

html部分

1.h5新特性

2.语义化标签

3.seo

4.怎么设计单页面应用利于seo

 \8. 如果你写了一个页面，加载时页面空白，请你分析可能出现的问题？ 
  \9. 实习中遇到的难题 
  \10. 学习、工作中碰到的难题 
  \11. 反问

 vue和react的区别。

 node和js的区别。

 cookie的作用，cookie的大小。

 知道session吗，什么时候用，和cookie有什么区别。

 严格模式是什么，严格模式出现的意义？

 eval用过吗？你说不推荐用，那什么时候必须用eval。

 项目中怎么适配的移动端，字体怎么适配。

 闭包了解吗，闭包会产生什么问题？

1.css的盒模型 
 2.block  inlineblock，inline的区别 
 3.flex布局 
 4.实现一个单行文本溢出显示 
 5.重排重绘，如何减少 
 6.浏览器解析渲染过程 
 7.什么会阻塞浏览 
 8.js的defer和async属性 
 10.es6的新特性 
 11.this的指向 
 12.手写一个bind 
 \13. 手写利用promise实现失败后重新请求 
 14.手写一个发布订阅模式 
 16.nexttick实现原理 
 17.webpack的运行机制 
 18.手写继承

项目的路由懒加载怎么做的 

 项目中防抖节流用在哪里了 

 如果给你大量图片，如何优化（图片懒加载） 

 判断数据的类型 

 函数中传入参数，是实参还是引用（追着问了好多） 

 es6用过哪些 

 let var区别 

 forEach与map区别 

 箭头函数与普通函数的区别 

 高阶组件用过吗
3.CSS了解吗？有哪些实现居中的方式？像水平居中，垂直居中，水平垂直居中这种怎么实现？  
4.知道的css的度量单位，一般用在哪种情况？（px，rpx，vh，vw，em，rem，甚至百分比）  
5.说一下渲染网页的整个过程？这个过程你觉得是同步还是异步？如果加载慢出现空白卡顿怎么优化？  